# Graduate-work

 Введение

В данном отчете описывается процесс автоматизации UI- и API-тестов для проекта, выбранного из финальной работы по ручному тестированию. Цель работы — создать тесты, которые будут проверять функциональность приложения, а также обеспечить возможность их запуска в различных режимах.

 Выбор проекта

Выбранный проект: Кинопоиск

Ссылка на репозиторий:(https://github.com/Viktorianorth/Graduate-work.git)

Описание проекта: Кинопоиск - онлайн-кинотеатр с обширной библиотекой информации о кино и актерах.
 Подготовка к работе

Создан новый репозиторий для автоматизации тестов.

 Структура проекта
classUI
unit
testUI.py — файл с UI-тестами.
test.py — файл с API-тестами.
config.py — файл с настройками окружения
README.md — файл с описанием проекта и инструкциями по запуску тестов.

 Автоматизация тестов
 UI-тесты
Описание тестов:

Тест на проверку функциональности кнопки "Поиск".

Проверка функции поиска на разных языках.

Проверка функции поиска по году выпуска фильма.

Проверка функции поиска по дню рождения актера.

Проверка функции поиска по месту рождения актера.


 API-тесты
Описание тестов:

Поверка функции поиска по id.

Проверка функции поиска на разных языках.

Проверка функции поиска по гендеру.

Проверка функции поиска по дню рождения актера.

Проверка функции поиска по месту рождения актера.


Используемые зависимости

pytest, команда чтобы установить pip install pytest
selenium, команда чтобы установить pip install selenium
requests, команда чтобы установить pip3 install requests
allure, команда чтобы установить pip install allure-pytest

 Ссылки

Ссылка на финальный проект - https://vikanorth.yonote.ru/share/ad4b585f-f4ca-4105-9357-5b78d1249a7e

